[Queste didascalie sono state generate con l'IA.]
[ Ambiente garage ]
Dener Pires: ho detto se qualcuno mi avesse detto
di questa tecnologia,
avrei detto:
"Intelligenza artificiale per aiutarmi a correggere le auto?
Dimenticatelo."
[ Music ]
Assistente vocale: Porsche Cup Brasile si
basa sulla promessa che
ogni pilota compete con la stessa auto,
la stessa attrezzatura e lo stesso servizio.
Questo mette il risultato interamente
nelle mani del conducente,
abilità misurata rispetto alla competenza.
Quando il divario tra il primo e il quinto
è inferiore a 2 decimi di secondo,
i piloti spingono ancora di più,
frenando un istante più tardi,
trovando una traiettoria più lineare in curva,
cercando ogni minimo vantaggio possibile.
Il modo in cui questi rischi si ripagano
determina se prendi il comando
o fallisci rovinosamente.
Race Announcer: Oddio.
[ Motori che rombano in pista ]
Annunciatore: Benvenuti, appassionati delle corse, alla
Porsche Cup Brasil,
il capitolo finale di questa
storica stagione per il 20° anniversario.
Siamo a São Paulo mentre i piloti si schierano
per un'estenuante gara di endurance di 500 chilometri.
I motori si accendono mentre inizia il giro di formazione.
Ci siamo, e siamo partiti.
[ Motori di auto da corsa che rombano ]
Enzo Morrone: Mi chiamo Enzo Morrone.
Sono COO della Porsche Carrera Cup Brasil.
Operamo in nove gare all'anno.
Gareggiamo in Argentina, in Spagna, in Portogallo,
e la maggior parte delle nostre gare sono in Brasile.
Sono responsabile e il mio team per tutta la
manutenzione delle 82 auto.
Dener Pires: l'importanza di equalizzare le auto
è che abbiamo un sport sportivo
che porta un sacco di competizione e soprattutto
evita di creare un fattore scoraggiante
che si verifica molto nel motorismo,
anche in tutto il mondo.
Coloro che hanno più potere di acquisto
o vogliono fare investimenti più grandi,
hanno un vantaggio rispetto ad altri.
Quindi, con questo abbiamo creato
una formula identica per tutti.
Enzo Morrone: Offriamo una piattaforma diversa di
motorsport, in cui ci occupiamo di tutte le auto;
forniamo tutti i meccanici,
tutti gli ingegneri e il team,
gli sponsor; il pilota
deve solo presentarsi ed essere certo di
avere lo stesso equipaggiamento.
[ Auto da corsa che sfrecciano in curva ]
[ Stridio di pneumatici ]
[ Schianto ]
Dener Pires: Quando c'è un incidente
la prima cosa che mi passa
per la testa è:
"Il pilota sta bene,"
poi mi viene il secondo pensiero,
"Per questa macchina ci vorranno
due ore di lavoro,
ce ne vorranno otto,
bisognerà sostituire il telaio?
Che cosa devo fare per rimettere questa auto in
pista?”
Enzo Morrone: Se un pilota si schianta e
non ripariamo l'auto in tempo
non può esporre il
marchio che lo sponsorizza.
Abbiamo già sviluppato in questo 20 anni
un processo che rimette l'auto in pista
dopo un incidente in un tempo record.
Cambiamo l'intera parte anteriore
di un'auto in due ore.
Con 82 auto, c'è un volume enorme di attività,
manutenzione delle auto e molte cose che accadono.
E la sfida è
mantenere lo standard.
[ Musica ]
Bruno Barbosa: Dobbiamo sempre essere il più velocemente possibile,
e anche preciso.
Non possiamo commettere errori
e abbiamo un tempo molto breve per prendere decisioni.
Thiago Iacopini: Di solito riparano un'auto in due ore.
Volevano ridurlo a un'ora.
Dener Pires: "Intelligenza artificiale per aiutarmi a correggere le auto?
«Lascia perdere.»
E poi Microsoft viene qui, guarda la mia attività,
capisce quali sono i miei punti critici
e dice: «Guardi, posso aiutarla con questo punto critico.»
Mi insegnano come usare questo strumento a mio vantaggio.
Paula Girao: All'inizio di questa relazione ho
ascoltato molto lui.
Volevamo solo capire le sue esigenze aziendali
, le sue aspirazioni,
e stavamo cercando di collegare puntini
tra la sua tecnologia all'interno dell'auto e
la nostra tecnologia all'esterno dell'auto.
Enzo Morrone: A seconda dell'incidente,
ci sono un centinaio di parti da elencare
e da sostituire.
A volte ci metti tipo 20 minuti
a elencare quali parti si sono rotte così da poter
elencare quali parti si sono rotte così da poter
ordinare i pezzi di ricambio dal camion dei ricambi.
I meccanici hanno bisogno dei pezzi più rapidamente.
Bruno Barbosa: Abbiamo pensato: "Wow, uno strumento che
ci permetterebbe di scattare una foto
e che tale strumento identificherebbe le parti danneggiate.
Quindi, quanto sarebbe bello raggiungere questo obiettivo,
prendendo il nostro processo e portando
l'intelligenza artificiale per aiutarci
ad essere ancora più veloci".
Thiago Iacopini: Abbiamo bisogno di una pipeline di agenti.
Dobbiamo creare specializzazioni per
ogni pezzo dell'auto.
Ho dato al modello tutti gli elementi disponibili
di cui dispone la Porsche Cup
tipo 2000 o qualcosa del genere.
Sapevamo di aver bisogno di
Microsoft Foundry per creare gli agenti.
Abbiamo sfruttato GitHub Accelerators per creare chatbot.
E usiamo sicuramente Visio e Visual Studio Code,
usiamo Copilot per creare tutti i
wireframe e i framework,
ed è lì che sviluppiamo in Fabric
per sfruttare tutta la
governance e la tracciabilità dei dati.
Enzo Morrone: la soluzione di intelligenza artificiale ti fornisce già un elenco
in base a ciò che risulta danneggiato nelle immagini.
L'analista eseguirà solo un controllo finale
e un processo che richiederebbe 20
minuti, mezz'ora.
Puoi farlo in circa cinque minuti.
Thiago Iacopini: Abbiamo davvero integrato la soluzione con la soluzione
di gestione del magazzino attuale
che hanno.
Così possono ricevere i pezzi il prima
possibile per sostituirli sull’auto.
Priscyla Laham: Stiamo aiutando Porsche ad
avere un'analisi più basata sui dati
e decisioni basate sui dati.
Allo stesso tempo, stiamo
portando un'esperienza migliore
per i piloti.
Che è, in un certo senso,
un'esperienza del cliente
in altri settori.
Se si esaminano i
cambiamenti e la trasformazione,
può davvero promuovere nuove idee in
settori diversi.
Bruno Barbosa: il vantaggio di avere un processo più veloce
insieme all'intelligenza artificiale, credo,
è la velocità con cui vengono caricate le informazioni.
La velocità con cui riusciamo a ridurre
il numero di passaggi che prima erano necessari.
Enzo Morrone: per me è davvero gratificante offrire
al nostro
team l’opportunità di lavorare con uno strumento all’avanguardia
insieme ad aziende eccellenti come
Microsoft e Kumulus.
L'esperienza che ci porta,
è qualcosa che non ha prezzo.
Dener Pires: questo progetto,
che introduce più tecnologia
nelle riparazioni auto,
soprattutto nelle riparazioni post-collisione,
ha già dimostrato chiaramente i vantaggi
che apporterà.
Poiché saremo in grado di misurare in modo più dettagliato
tutto ciò che è stato compromesso nell'incidente,
qualsiasi elemento che possa aver provocato una crepa durante l'incidente
e che potrebbe manifestarsi presto in pista.
Oggi, il team è in grado di fornire, tuttavia
ha una limitazione nel tempo, qualità
e potenziale di errori.
Se lo ridurrei al minimo, il mio team
distribuirà molto di più.
[ La musica continua ]
[ Motori che rombano ]